# 项目问题

## 1、前后端分离好处

1:术业有专攻，专业的人做专业的事，前后端职责不同，前端更多关注的是页面表现，兼容性，用户提现等等；后端更加关注的是，业务，安全，存储，和三高（高可用、高并发、高性能）

2:一般现在的应用都是多端，比如h5、微信小程序、安卓、ios等等。前后端分离，使用restful风格返回标准json数据，多端可以解析解析渲染就行，这样的好处就是前后端完全解耦，后端api与可重用，应该渲染更加灵活。

## 2、扫码登陆过程

## 3、单点登录过程

## 4、Mybatis多数据源（JDBC）

## 5、RestTemplate是自定义还是默认的

## 6、Rpc架构了解多少

## 7、Consumer怎么确定用哪个Provider的服务

# 计算机基础

## 1、计算机网络

### 1.1、http1.0 1.1 区别? http协议2.0的区别

### 1.2、怎么实现长连接

### 1.3、长连接用的是什么字段

### 1.4、http报文中包含什么？

### 1.5、http有哪些状态码

### 1.6、tcp三次握手，为什么要三次，四次行不行？

### 1.7、tcp的拥塞控制

### 1.8、tcp有什么缺点，提高传输速率还有什么办法

### 1.9、udp如果要实现可靠怎么办

### 1.10、tcp和udp区别

## 2、数据结构

## 3、算法

## 4、操作系统

# 线程池

## 线程池了解多少？

## 线程池生命周期

# 数据库

## MySQL

### 1.1、mysql的B+树怎么用

### 1.2、B+树有什么好处

### 1.3、为什么数据都放在叶子节点

### 1.4、数据库隔离级别

### 1.5、B树和B+树区别

## redis

# HashMap

## hashmap的树化条件，为什么要这么设置

## hashmap怎么解决hash冲突

## hashmap的长度为什么是2的次方

## hashmap怎么找到对象的位置

# 常用框架

## 1、Spring

### 1.1、Spring是什么

Spring是一个轻量级的容器框架，Spring的诞生是是为了解决企业应用级开发的业务逻辑层和其他各层对象与对象之间的耦合问题，Spring解决对象之间的耦合问题是通过ioc来解决的，aop是面向切面编程，可以使我们程序可以进行无缝切面的增强

### 1.2、Spring优缺点

**优点：**

1、方便接耦，简化开发

通过Spring提供的ioc容易，我们可以把对象之间的依赖关系交给Spring控制，可以避免硬编码所造成的过度耦合。

2、Aop的支持

通过Spring提供的Aop功能，许多由传统oop不容易实现的功能可以由于Aop去做，Aop在不修改业务代码的情况下对业务代码进行加强，比如事务、日志的集中式管理，从而提供更好的复用。

3、生态的支持

Spring现在拥有强大的生态，拥有强大的粘合度，能够很好集成其他框架、比如SpringMVC、Spring Boot

4、降低java EE 使用难度

Spring对很对Api（比如JDBC、REST远程调用）进行了一个很好的封装提供我们使用，简化开发

**缺点：**

1、Spring明明就是一个轻量级框架，却让人感觉很重

2、使用门槛较高，入门需要较长时间（通常就是，Spring上层 也就是我们的应用层使用越简单，那么它的底层封装越就越复杂，经过十多年的迭代，代码量有一百多万行，对于我们阅读源码比较困难）

### 1.3、什么是Spring IOC容器？有什么作用？有什么优点？

Spring 的IOC是控制反转，（**控制了什么？）这个控制就是 控制对象的控制权交给Spring IOC容器，**在没有Spring前，我们创建一个对象，都是一般都是直接new出来，但是这样子耦合度太高了维护不方便。但是有了Spring后，我们把创建对象的控制权就交给Spring容器去管理，需要这个对象的时候可以通过DI实现注入即可，

所以总的意思就是说，Spring IOC 负责创建对象，管理对象（通过依赖注入（DI），装配对象，配置对象，并且管理这些对象的整个生命周期

**优点：**

1、集中管理对象，方便维护，最小的代价和最小的侵入使得代码之间相互解耦，更好维护

2、IOC容器支持加载服务时的恶汉式初始化和懒加载

### 1.4、Spring IOC实现原理

工厂模式+反射

5、IOC 和DI区别

以后补上，目前没找到好的解释

### 1.5、自动装配的方式有几种

byName：通过bean的名称进行自动装配（根据set方法入参的定义类型，如setBook（Book book），根据setBook这个对象的名称，出去set，Book的首字母小写，进行自动装配）。

byType：通过参数的类型进行自动装配（根据set方法入参的定义类型，如setBook（Book book），根据Book这个对象的类型进行自动装配）。

constructor：根据构造函数进行自动装配。

autodetect：自动探测，如果有构造方法，则通过构造方法进行自动装配，否则通过byType的方式进行自动装配。

**注意：可以在Spring中注意一个null和一个空字符串吗？ 可以**

### 1.6、紧耦合和松耦合有什么区别？如何编写松耦合代码？

紧耦合：指类之间高度依赖（就是直接new那种）

松耦合：指通过促进单一原则和关注分离，依赖倒置的原则实现

代码：主要是通过接口分离的原则实现



# lettcode

## 二叉树最大深度

## 合并有序链表
