1.无重复字符最长字串
2.口述快排 复杂度？是否稳定？ 稳定用哪种排序
3.最短路径问题 提了迪杰斯特拉，实在是不会
4.说一下java的线程
5.线程对比进程的优势只有寄存器少吗
6.Go的GMP模型
7.Go创建协程的过程知道吗*
8.Go和java比有什么不同
9.事物的隔离级别
10.Mysql默认的隔离级别
11.Rc怎么实现的 mvcc
12.索引结构了解吗
13.为什么2000万数据是三层
14.为什么一页是16k
15.联合索引abc 为什么bc不行
16.什么时候建立索引
17.城市字段适合建索引吗
18.四次挥手过程
19.time_wait为什么会等待2s
20.https过程
21.https 加密用的key保持多久
22.线上问题排查过吗
23.除了top命令还有呢
24.内存问题你是怎么解决的
25.分布式事务有用过吗
26.Xa协议原理是什么
27.很多文件有重复的订单号 10位数的订单号，怎么去重
28.问项目 问拆多少服务 难点
29.有看过那些中间件源码
30.Redis hash扩容知道吗

二面 1h

1.找一个项目说
2.项目的架构
3.数据流的一个过程
4.Redis cluster说一下
5.Rdb aof
6.Kafka说一下
7.顺序消费 可靠消费
8.你们网关用什么
9.负载均衡了解吗
10.如果让你实现网关 你会做哪些功能
11.限流 https
12.职业规划
13.反问



1、TCP四次挥手
2、TIME_WAIT, CLOSE_WAIT
3、初始序列号是什么，有什么作用。
4、TCP怎么实现可靠性
5、UDP能实现可靠性传输吗，怎么实现？
6、HTTPS连接流程
7、HTTPS为什么要混合使用非对称加密和对称加密
8、数字签名原理
9、进程线程的区别，线程共享进程的什么资源，进程独自占有什么资源
10、fork的时候子进程还拥有父进程的文件描述符吗
11、僵尸进程/孤儿进程
12、虚拟内存是什么
13、内核空间用户空间
14、几种IO模型了解多少
15、同步非阻塞模型是怎么样的
16、select，poll，epoll区别
17、索引的类型
18、二级索引回表的过程
19、覆盖索引是什么
20、MVCC是什么，实现了什么隔离级别
21、redis基本对象有哪几种
22、zset底层实现
23、为什么zset要用跳跃表和哈希表
24、topK几种实现
25、算法题：二分查找左边界
26、反问



1、详细介绍一下实习的项目
2、项目中遇到的具体技术问题，说了遇到的比特序问题
3、项目中建联的connection timeout和读数据的read timeout区别是什么？
4、阻塞和非阻塞IO区别
还有些问题忘了，上面的项目问题聊了快20分钟，比较偏底层，然后说聊聊上层一点的问题：
5、http里面的cookie和session区别，如果浏览器禁掉cookie还能用session吗（答可以，可以直接在url中用，或者直接附在请求体里面发送，不知道对不对，问还有没有其他的，不太清楚了）
6、面向对象里面的封装，继承，多态，抽象的理解
7、知道AOP，IOC吗？（不知道，java不熟悉。。。）
8、一个保存很多整型数字的大文件，不能直接load到内存，怎么排序？（先哈希成小文件，对每个小文件排序，然后再用个小顶堆将排序之后的小文件进行排序）怎么更快？（多线程，对每个小文件的排序可以并行，对小文件的归并也可以并行）
9、如果线上报警，有个主进程不见了，怎么排查？（答先确定是不是真的宕机，如果真的宕机，可能会是两个问题，一是内存访问错误导致coredump，比如空指针，double free这些，可以对coredump文件进行分析，打出函数调用栈以及crash时候的一些变量进行分析；二是可能是内存泄漏导致系统内存不够，系统直接杀掉了这个进程，可以使用valgrind对程序进行内存泄漏分析，根据分析报告对程序内存泄漏部分进行修复）。
10、要将一个文件同时传输给1000个远程机器，怎么实现？（答说写一个脚本批量传，面试官说那每个机器都需要输入密码，面试官提示说有一个公钥体系，马上想到了前几天我才配置过的，配置公钥私钥，服务器上公钥，将其加入到受信任的key的配置文件中，本地机器用私钥，然后写个脚本，在登录时指定使用私钥登录，就可以免密码）。
11、磁盘上面有很多特征，key是用户ID，value是用户的特征，然后有一个集群，怎么可以快速更新每个用户的特征？（这个问题没答好，说了哈希将特征映射到集群上的每台机器上，又说了用一致性哈希，面试官说需要快速更新，怎么改进？不太清楚了，面试官说列更新知道吗，不太清楚，有知道的大佬求教一下。。。）



1、redis学的如何？(我回答看过那本设计与实现，工作没用到，他说没事，那我们聊聊他的底层)
2、讲讲跳表，分析一下时间复杂度
3、空间复杂度呢？
4、redis为什么单线程？
5、redis如果key value对很多，会用什么策略？
6、既然你说可以用lru淘汰缓存，并且可以定时删掉一些key，那么你来设计数据结构来实现这俩功能一起使用
7、如果我们有10个业务，每个业务最多用10g缓存，咱们有一个300g的内存，你觉得是开10个小redis实例好，还是1个大的redis好？假如我是运维，我为了方便肯定是一个redis好维护，你要有足够的理由battle的过我
8、既然说到开实例了，那你说说docker的原理吧？再说说对k8s的理解
9、mysql学过吧？说一下它的索引的数据结构



手写hashmap （写了30分钟，后面面试官帮我看到了一个错误，运行成功了。然后优化了一下代码，让我讲了一下思路）

java中的hashmap怎么实现？是线程安全的吗？

java中有线程安全的hashmap吗？（concurrenthashmap）

concurrenthashmap是怎么实现的线程安全？（忘了）

那换个问题，如果要你写一个线程安全的hashmap，你怎么写？（说了原子类……atomicreference，瞎说八道）

mysql的事务隔离级别说说？

mysql有两种引擎，他们有什么区别？（只说了索引的区别）

他们锁的粒度有什么区别？

他们支持的事务有什么区别？

索引提高了什么的效率？

雪花算法相关（为啥顺序，优缺点，回拨，和其他几种ID生成策略对比）

分布式锁（几种优缺点，zookeeper分布式锁的实现原理）



二：八股：(25min)

计算机网络：

输入网址后的过程

closewait和timewait是啥状态，有啥区别，什么场景出现

大量timewait可能出现什么情况

数据库：

创建索引语句

3、4个SQL语句

索引数据结构

B+和hash区别

三：算法：(10min)

二叉树后序递归、非递归

单例模式



1、项目
2、hashmap为啥线程不安全
3、讲一下hashmap的扩容
4、如果把hashmap改成线程安全的，你会在哪一步进行操作？
5、在上一题我回答了分段锁，于是：依据什么进行分段？
6、CAS的弊端？空耗的是什么资源？空耗时CPU指令的操作过程？
7、hashmap为什么要引入红黑树？为什么不是直接数组+红黑树？
8、如何利用反射创建一个对象？
9、抽象类和接口
10、重载和重写
11、类加载的过程
12、介绍一下双亲委派模型？都有哪些类加载器？
13、介绍一下redis
14、redis为什么可以抗住高并发？
15、为什么redis使用单线程性能会优于多线程？
16、线程切换产生的开销主要体现在哪里？
17、redis的数据类型
18、zset的底层实现？为什么使用跳表？跳表的结构？
19、redis的过期策略
20、mysql的ACID是什么
21、mysql保证事务隔离性的方式
22、mysql实现事务回滚的两个文件？
23、B树与B+树
24、mysql对B+树做了哪些优化？
25、spring采用了哪些设计模式？
26、spring创建和管理bean有几种方式？
27、bean的作用域
28、手撕：二叉树两个节点的第一个公共祖先




代码：n个有序的数组合并

(每个数组有m个值 ，时间复杂度：n * m logn， 可用堆 / 归并）

n个有序的数组合并 + 去重

代码题：判断一个树是不是二叉搜索树，空间复杂度要 O(1)

Redis 中数据结构，什么场景需要使用 hash； 数据倾斜怎么办（某台服务器数据太多了）

LRU怎么实现

怎么实现HashMap

HashMap 和 数组的区别 （利用哈希函数，快速的得到对应的值在数组的位置，这也是利用了数组随机访问的特性）

数据库索引是用来干嘛

Primary Key

聚簇索引， 非聚簇索引， 查找和插入的区别

MySQL如何加锁的详细流程：

1
2
3
4
5
6
7
-----------------------------------

    name      |     age

-----------------------------------

name : unique key
1
2
3
4
5
6
7
select * from table where name = "James" for update

有这一条数据怎么加锁

没有这一条数据怎么加锁

```
MySQL如何解锁死锁

MySQL回滚什么事务

MySQL如何保证同时成功，同时失败

TCP断开连接是怎么做的



项目里有多少个表

事务怎么处理的

怎么保证Redis和数据库内存是一致的。 多买 少买

redis和数据库 数据同步问题。

redis挂掉了怎么办？ 主从复制，哨兵模式

令牌桶的原理。和漏桶相比，有什么好处

Java的垃圾回收机制

如果程序发生 stop the world， 怎么解决？ （看GC log 、内存大小、垃圾收集器）

算法题：找中位数。

堆排序的工作原理。 快排和堆排相比。 快排为什么比堆排快

场景题：设计shop系统

char 和 varchar 区别

分库分表

雪花算法、主键自不自增

分布式限流